＼(犬を洗う音)
(紫苑) よし！ 終わり｡
わっ 冷たっ！
(ｲﾇｶｼ) へぇ～｡ 少しは
仕事に慣れてきたみたいだな｡
(紫苑) 褒めてくれて ありがとう｡
(ｲﾇｶｼ) 別に褒めてねえよ！
調子に乗るな｡
(紫苑) わっ 子犬だ！
すごいや イヌカシ｡
ふわふわしてる｡
お前たちも洗ってほしいのか？
(鳴き声)
ったく この天然が！
あと ちゃんと やっとけよ｡
(紫苑) あっ｡ 午後から
力河さんと約束が…｡
(ｲﾇｶｼ) 終わったら 勝手に帰れ｡
(紫苑) うん｡
♪～
(ネズミ)
ランチを振る舞ってくれないか？
腹ぺこなんだ｡
>> ヘッ！→
ご冗談を｡ 花形俳優に
振る舞えるようなものはない｡→
で 何の用だ？ 紫苑の迎えか？
(ネズミ) 仕事を頼みたい｡
(ｲﾇｶｼ)｢仕事｣？
(ネズミ) それは手付けだ｡
仕事が終われば もう１枚払う｡
豪勢だな｡
けど 断る｡
(ネズミ) 金貨２枚分の仕事を断るのか？
(ｲﾇｶｼ) ネズミがらみの
金貨２枚の仕事なんて→
毒蛇の巣に
手を突っ込むようなもんだ｡
(ネズミ) 危険を避けてちゃ もうからない｡
度合いによる｡ お前じゃなきゃ
俺は喜んで引き受けたのに｡
すごく損した気分だ｡
(ネズミ) 分かった｡
もう 関わり合いは なしにしよう｡
俺は
お前に 二度と仕事を依頼しない｡
お前も どんなに苦しくても
俺を呼ぶな｡
ちょ… ちょっと待てよ ネズミ｡→
苦しくても呼ぶなって
どういう…｡
(ネズミ) お前は 死を恐れている｡
《俺は 墓には入らない！
絶対 生きてやる！》
(ネズミ) だが それが避けられない
ということも知っている｡
そうだろう？ イヌカシ｡
もし お前が 死にきれず
苦しむことがあっても→
俺は関係ない｡
呼ばれても 来ないし
歌も歌わない｡
何を言ってる…｡ この俺が
苦しみながら死ぬなんて…｡
(ネズミ) どんなに苦しんでも
俺は関わらない｡ それでいいな｡
(ｲﾇｶｼ)｢矯正施設の情報｣？
(ネズミ) どんな ささいなことでも
構わない｡
何 言ってんだ！ あんな所の
情報なんて取れるわけ…｡
(ネズミ) 物資を横流ししてる
清掃員がいるだろ？
下っ端なら 当局の管理も甘くなる｡
その情報を嗅ぎ出せ｡
チッ！
(ｲﾇｶｼ) それは？
(ネズミ) 矯正施設の図面だ｡
そこに
最新の内部情報を描き足してくれ｡
欲を言えば
管理警報システムの情報が欲しい｡
(ため息)
聞き出すには金が要る｡
金貨２枚じゃ足りない｡
(ネズミ) 今は これだけしかない｡
協力してくれ｡ 頼む｡
引き受けてくれたら→
この先 お前に
耐えられない苦痛が襲ったとき→
必ず駆け付けてやる｡
どこにいても
必ず お前の魂に歌を届けてやる｡
約束する｡
(ｲﾇｶｼ) 引き受けた｡
(ネズミ) 感謝する｡
このこと 紫苑は関係ないよな？
(ネズミ) 何で あいつが出てくる？
関係ない｡
(ｲﾇｶｼ)
じゃあ この仕事 紫苑には…｡
(ネズミ) 関係ない者を巻き込む必要はない｡
お前みたいなやつでも
情が湧くんだ｡
あの天然お坊ちゃんが
そんなに大事かよ｡
(ネズミ) 減らず口 たたいてないで
仕事しろ！ いいな？
＼(ドアの開閉音)
(火藍) えっ？
(係員) ですから→
ＳＳＣ－000124ＧＪ 沙布さん
という方の記録はありません｡
(火藍)｢ありません｣って
そんなはずは…｡
(係員) 次の方 どうぞ｡
(少女)
あっちには 奇麗な花があるよ！
(少年) えっ 本当？
(少女) うん｡ 行こう！
(ため息)
(老婦人) すいません｡→
お隣 座らせていただいて
よろしいかしら？
あ… はい｡
(老婦人) いいお天気ね｡
(火藍) ええ｡
突然 声を掛けたりして
ごめんなさい｡
あなたが あまりにも
暗い顔していらっしゃるから→
私 ほっとけなくて｡
まあ｡ それで わざわざ
声を掛けてくださったんですか？
ええ｡ なぜ そんな お顔
なさってるのかしら？
ご心配 ありがとうございます｡
少し 悩み事があって…｡
そうですか｡
人間 生きていると
悩むこともありますよね｡
でも 今は こんな素晴らしい
都市に住むことができて→
悩みなんて消えてしまいましたわ｡
(火藍) はあ…｡
よく 孫たちに言い聞かせますの｡
ここに生まれてきたことを
感謝しなさいって｡
ホントに ここは理想郷ですわ｡
(沙布)《全部 嘘ですよね？》
(火藍) そうでしょうか｡
(老婦人) えっ？
(火藍) ＮＯ.６は 本当に 理想…｡
(楊眠) 火藍！
(楊眠) ここにいたのか｡
(火藍) 楊眠さん…｡
(楊眠) 遅れて すまなかった｡
さあ あっちに 車を止めてある｡
(火藍) あ… あの…｡
合わせて｡
(楊眠) いやぁ 道が混んでてね｡
(火藍) 何だ｡ そうだったの｡
(楊眠) アハハ！ ごめん ごめん｡
(火藍) どういうことなの？
(楊眠) 危なかったな｡
(火藍) えっ？
(楊眠) あの おばあさんさ｡→
もしかしたら
彼女は当局の人間かもしれない｡→
万が一 君を不穏分子と見なしたら
矯正施設送りだ｡
(火藍) 当局の人間？
不穏分子って いったい…｡
君は 当局に疑問を持ち→
沙布という子について
調べていただろ？
ええ…｡
(楊眠) だが それは→
ＮＯ.６にとって 都合が悪い｡
この都市は 皆が思うような
理想郷でなければならないからな｡
(楊眠)
つまり 本当は そうじゃない｡→
君は正しいってことさ｡
楊眠 あなた…｡
ＮＯ.６のことを色々調べている｡
続きは 君の店で話そう｡
(力河) 悪いな 紫苑｡
(力河) 頼まれてた道具
なかなか 用意できなくてな｡
(紫苑) 無理を言ってるのは
分かってますから｡
でも 春までに
何とか 血清を作らないと｡
>> 分かってる｡ 何とかするから｡
(紫苑) はい｡ ありがとうございます｡
紫苑…｡
うぅ…！
お前は ホントに優しいな～！
人さまのことより→
もっと自分のことを
心配したら どうなんだ？→
ちゃんと食ってるのか？
(紫苑) ええ 十分に｡
どうせ イヴのことだ→
カビの生えたパンしか
食わせてないに決まってる！
こんな ひょろひょろになって…｡
あっ！ 上着も
ずいぶん汚れてるじゃないか！
(紫苑) いや…｡
それより 器具を探しに…｡
(力河) これなんか どうだ？
う～ん？ フフフ！
(紫苑) ホントに大丈夫なんで…｡
(店主) あらま 力河さん！
女性へのプレゼントですか？
いや｡ 今日は この子に合うような
上着を見繕ってくれ｡
かわいらしい お坊ちゃんですこと｡
息子さん？
(紫苑) あ… あの 僕 いいですから…｡
(力河) 紫苑！
ここの冬は厳しいんだぞ｡
品物がないようなら他に行くが…｡
(店主) あります あります！
ほら！→
あら やだ｡ ごめんなさい｡
(力河) おいおい！ 商品なんだろ｡
もっと丁寧に扱えよ｡
(紫苑) あっ｡
>> 本当に すみませんね 坊ちゃん｡
うん？ 何か気に入ったのでも
あったのか？
(紫苑) 沙布…｡
>> うん？
あら！ それは女性用です｡
上物ですけど…｡
(力河) 紫苑？
(紫苑) これを どこで…｡
(店主) はい…？
(紫苑) どこで手に入れたんですか！
(沙布) ここは どこ…｡
(研究者) すごいな！→
全ての数値を満たしている｡
理想的なサンプルだ｡
(沙布)｢サンプル…｣？
(研究者) これで
他のサンプルも不要になる｡→
いちいち エラーで
煩わされることもなくなるわけだ｡
(沙布)｢エラー｣？ 何？
(研究者) われわれは
金の卵を手に入れたのさ｡
(ｲﾇｶｼ) そんなに しょっちゅう
ぼんやりしてたんじゃ→
命が いくらあっても足りないぜ
イヴさんよ｡
(ネズミ) 何の用だ｡
もう 情報が手に入ったのか？
(ｲﾇｶｼ) 緊急事態だ｡→
夕方 紫苑が来た｡→
俺が矯正施設から横流しした
灰色のコートを→
突き付けて 問い詰めやがった｡
(ネズミ)｢灰色のコート｣？
(ｲﾇｶｼ) 沙布とかいう
紫苑のお友達のものだとさ｡
(ネズミ) それで？
(ｲﾇｶｼ) おいおい！
聞きたいのは こっちだ｡→
お前が 矯正施設の情報を集めろ
って言ったのは→
この友達のことなんだろ？
助けるつもりなのか？
まさかな！ お前が 他人のために
命を捨てるなんて あり得ねえ｡
(ネズミ) 死ぬとは限らない｡
はあ？ 何 寝ぼけてやがる｡
矯正施設だぞ｡
万が一潜り込めても
生きて 出てこれない｡
(ネズミ) へぇ～｡
心配してくれるなんて意外だな｡
お前の心配じゃねえよ！
紫苑 どうすんだ？→
あの天然
お前が止めなきゃ 行っちまうぞ！
(ネズミ) あいつが どうしようと
知ったことじゃない｡
(ｲﾇｶｼ) じゃあ 何で こそこそ
嗅ぎ回ったりするんだよ？
(ネズミ) お前は依頼された仕事だけしろ｡
(ｲﾇｶｼ) 紫苑は行くぜ｡
あいつは
お前が 何も知らないと思ってる｡
黙ったまま １人で行くぜ｡
お前を巻き込まないようにな｡
だが お前も 紫苑に内緒で…｡
(ネズミ) うるさい!!
(ｲﾇｶｼ) 失いたくないほど
大切な相手なら→
最後まで ちゃんと守れ！
(ネズミ)《何をしてるんだ…｡
命取りになる前に なぜ捨てない》
《大金を払って
矯正施設を調べようなんて…》
《バカか…》
(紫苑) あっ おかえり ネズミ｡
(ネズミ) 何か豪勢だな｡
(紫苑) 犬を洗ったお金で買ったんだ｡
たまには
こういうのも いいかなって｡
(紫苑) うん うまい｡
(ネズミ) そういえば 血清は どうなった？
第三の道とやらは
できそうなのかよ｡
(紫苑) 道具が
まだ集まらないみたいなんだ｡
力河さんが
手配してくれてるけど…｡
(ネズミ) やれやれ｡ 結局 人頼みか｡
(紫苑) そうかもしれないな｡
僕は 力河さんや君に
頼り過ぎてる｡
＼(ツキヨの鳴き声)
(３匹の鳴き声)
(ネズミ) まあ あんたの言うとおり
壁が壊れれば→
わざわざ
俺に頼ることもなくなる｡
ママにも会えるし→
あの沙布って女にも
また会えるしな｡
(紫苑) そうだね｡
(ネズミ) で また誘われたら
どうするんだ？
今度は
ちゃんとセックスするんだろ？
(紫苑) どうかな？
もう見放されてるかもしれない｡
(ネズミ) ああいうタイプは
いちずに思い詰めるタイプだよ｡
ったく！ 女見る目 ねえな｡
(紫苑) 女の子のことは
よく分からないけど→
これでも
人を見る目は あるつもりだよ｡
(ネズミ) へぇ～｡
偉そうなこと言っちゃって｡
(紫苑) 君に出会わなかったら→
僕は 自分が どんな人間なのか
気付かなかっただろうな｡
きっと 無関心で鈍感で
ただ従順なだけの大人になってた｡
でも 君と一緒に過ごして→
泣いたり 笑ったり 怒ったり→
自分にも いろんな感情が
あるんだって 分かった｡
分かったことが誇らしい｡
(紫苑) 君に出会えてよかった｡
(ネズミ) 感謝のキスじゃないよな？
(紫苑) おやすみのキスだ｡
(ネズミ)｢おやすみの｣ね｡
(紫苑) あっ そうだ｡ あした早いんだ｡
犬たちの毛を刈ってやらないと｡
＼(ドアの開閉音)
♪～
(ネズミ)｢おやすみのキス｣か…｡
嘘つきだな あんたも｡
＼(メカネズミの鳴き声)
(紫苑) 何で ここに？
＼(ネズミ) 水先案内人さ｡
あんたが道を間違えてるから
注意したんだ｡
イヌカシの所に
行くんじゃなかったのか？
(紫苑) 君の保護者面には うんざりだ｡
いいかげん 放っておいてくれ｡
これからは 君に束縛されないで
自由にやるよ｡
だから 邪魔をするな｡
(ネズミ) へぇ～｡
昨日よりは ましな演技だな｡
(紫苑) 何するんだ！
(ネズミ) これは罰だからな｡
(紫苑)｢罰｣？
(ネズミ) 俺を軽んじた｡
(紫苑) そんなことしてない！
(ネズミ) 嘘をつくってことは
軽んじるってことだ｡
何が ｢おやすみのキス｣だ！
バカにするにも 程がある!!
(ネズミ) イヌカシに頼んで
情報を集めてもらってる｡
一日も早く 矯正施設内に潜入して
彼女を救う｡
そのためには準備がいる｡
だから焦るな｡
お前っ！
(紫苑) 罰だ｡
僕に隠し事をして
このメモのことを言わなかった｡
(ネズミ) 言ったって仕方ないだろ！
１人で のこのこ出掛けられたら→
かなわないと思ったんだ！
心配してやったんだよ！
(紫苑) 心配と隠し事は違う｡
僕は
君に保護されたいわけじゃない！
君に守ってほしいわけでもない！
僕は 君と対等でいたいんだ！
なのに 君は
ＮＯ.６に こだわり続け→
ＮＯ.６の存在を抜きにして
僕のことを見ようともしない｡
僕を見下して
何も教えてくれない｡
(ネズミ) ふざけんなよ…｡
俺が あんたを見下してただと？
分かってないのは そっちだろ｡
４年前 俺が
あんたに助けてもらったことが→
どんなに大きかったか…｡
(ネズミ)《ハァ… ハァ… ハァ…》
《うっ！》
あのとき 俺は ほとんど諦めてた｡
何の見返りもなく 他人が
助けてくれるなんて あり得ない｡
こんな惨めな死に方するために
生まれてきたのかって…｡
だけど…｡
(紫苑)《うぉぉぉぉぉ!!》
(ネズミ) あの無防備に開け放たれた窓は→
俺にとって奇跡だった｡
人は 確かに
人に救われることがある｡
それを あんたが教えてくれた｡
あんただけが教えてくれた｡
忘れることも 捨て去ることも
できなかった｡
だから 今の俺があるんだ｡
(ネズミ) 手紙のことは反省する｡
二度と こんなことはしない｡
誓うよ｡
だから もう
俺に お別れのキスなんか するな｡
嘘もつくな｡
(紫苑) うん 誓う｡
(紫苑) とうとう 君も巻き込んだ｡
(ネズミ) あんたのせいじゃない｡
元気を出せ｡
何とかなる｡ いや してみせる｡
(紫苑) ネズミ｡
(ネズミ) うん？
(紫苑) ありがとう｡
(ネズミ) あんたに見せたいものがある｡
(紫苑)｢見せたいもの｣？
(ネズミ) ついてこい｡
♪～